### База данных (БД)

- это организованная структура, предназначенная для хранения, изменения и обработки взаимосвязанной информации,
  преимущественно больших объемов.

### Система управления базами данных (СУБД)

- это совокупность языковых и программных средств, которая осуществляет доступ к данным, позволяет их создавать, менять
  и удалять, обеспечивает безопасность данных и т.д.

### Базы данных NoSQL (нереляционная бд)

- в базах данных NoSQL для доступа к данным и управления ими применяются различные модели данных, в том числе
  документная, графовая, поисковая, с использованием пар «ключ‑значение» и хранением данных в памяти. Базы данных таких
  типов оптимизированы для приложений, которые работают с большим объемом данных, нуждаются в низкой задержке и гибких
  моделях данных.

### Реляционная база данных

- это набор данных с предопределенными связями между ними. Эти данные организованны в виде набора таблиц, состоящих из
  столбцов и строк. В таблицах хранится информация об объектах, представленных в базе данных. В каждом столбце таблицы
  хранится определенный тип данных, в каждой ячейке – значение атрибута. Каждая стока таблицы представляет собой набор
  связанных значений, относящихся к одному объекту или сущности. Каждая строка в таблице может быть помечена уникальным
  идентификатором, называемым первичным ключом, а строки из нескольких таблиц могут быть связаны с помощью внешних
  ключей.

### SQL

- язык структурированных запросов, основной задачей которого является предоставление простого способа считывания и
  записи информации в реляционную базу данных.

### Синтаксис sql делят на:

1. DDL (data definition language) - язык описания (определения) данных:
    1) создать БД
    2) удалить БД
    3) создать таблицу
    4) удалить таблицу
    5) создать первичный/внешний ключ и тд

2. DML (data manipulation language) - язык управления (манипулирования) данными:
    1) добавление записей в таблицу
    2) получение данных в таблице
    3) удаление данных из таблицы
    4) обновление данных в таблице

3. DCL (data control language) - язык управления доступом.

Стандартный SQL имеет набор типов данных, что дает максимальное удобство использования и высокую скорость работы БД.

### Индексы

- специальные объекты базы данных, предназначенные в основном для ускорения доступа к данным (при большом количестве
  записей). Индекс может поддерживать ограничение на уникальность (UNIQUE) и не допускать появления в таблице нескольких
  строк, значения индексируемых столбцов у которых совпадают.

        CREATE [UNIQUE] INDEX имя_индекса ON имя_таблицы (имя_столбца1, имя_столбца2, и тд);
        DROP INDEX имя_индекса;

#### PRIMARY KEY

- с помощью выражения PRIMARY KEY столбец можно сделать первичным ключом. Первичный ключ уникально идентифицирует строку
  в таблице. Первичный ключ может быть составным (compound key). Такой ключ может потребоваться, если у нас сразу два
  столбца должны уникально идентифицировать строку в таблице.

### Связи между таблицами:

1. один к одному
2. одни ко многим - одной записи в одной таблице может соответствовать несколько записей в другой таблице.
3. многие ко многим - нескольким записям в одной таблице может соответствовать несколько записей в другой таблице.
4. связь внутри таблицы

#### Внешние ключи:

- для связи между таблицами применяются внешние ключи. Внешний ключ устанавливается для столбца из зависимой,
  подчиненной таблицы (referencing table), и указывает на один из столбцов из главной таблицы (referenced table). Как
  правило, внешний ключ указывает на первичный ключ из связанной главной таблицы.

      REFERENCES главная_таблица (имя_столбца_главной_таблицы)
      [ON DELETE {CASCADE|RESTRICT}] [ON UPDATE {CASCADE|RESTRICT}]

С помощью выражений ON DELETE и ON UPDATE можно установить действия, которые выполняются соответственно при удалении и
изменении связанной строки из главной таблицы. Для установки подобного действия можно использовать следующие опции:
1. CASCADE: автоматически удаляет или изменяет строки из зависимой таблицы при удалении или изменении связанных строк в
главной таблице.
2. RESTRICT: предотвращает какие-либо действия в зависимой таблице при удалении или изменении связанных строк в главной
таблице. То есть фактически какие-либо действия отсутствуют.
