`@Entity` (к классу). Класс представляет собой таблицу, хранящуюся в базе данных. Каждый экземпляр класса представляет
собой строку в таблице.

`@Table` (к классу). Позволяет задать название таблице в БД, указать индексы и связи.

`@Id` (к полю). Отмечает поле, как первичный ключ

`@GeneratedValue` (к полю с аннотацией @Id). Значение по полю будут генерироваться автоматически.

1. `@GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)` стратегия генерации значений определяется возможностями базы
   данных.
2. `@GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE)` использует встроенный в базы данных, такие как PostgreSQL или
   Oracle, механизм генерации последовательных значений (sequence).
3. `@GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE)` не зависит от поддержки конкретной базой данных и хранит счётчики
   значений в отдельной таблице.
4. `@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)` значения по столбцу увеличиваются на 1 (AUTO_INCREMENT). БД
   должна поддерживать такую возможность.

`@EmbeddedId` (к полю). Отмечает поле, как составной первичный ключ, который является вложенным классом (@Embeddable).

`@Embeddable` (к вложенному классу). Используется, если класс описывает составной первичный ключ.

`@Column` (к полю). Для указания дополнительной информации о столбце в таблице.

1. name - название столбца
2. unique - уникальный индекс
3. nullable - могут ли значения по данному столбцу быть null
4. insertable - поддерживает ли столбец вставку (INSERT) значений
5. updatable - поддерживает ли столбец обновление (UPDATE) значений
6. columnDefinition - описание столбца через SQL синтаксис
7. length - размер (для строк)
8. precision - общее количество знаков (для decimal/numeric)
9. scale - количество знаков после запятой (для decimal/numeric)

`@MappedSuperclass` (к классу). Родительский класс для классов - сущностей, который сам сущностью не является.

`@OneToOne` (к полю). Описывает связь один к одному между сущностями.
`@ManyToOne` (к полю). Описывает связь многие к одному.
`@OneToMany` (к полю). Описывает связь один ко многим.
`@ManyToMany` (к полю). Описывает связь многие ко многим.

1. Class targetEntity - сущность, с которой связана текущая
2. fetch - тип извлечения связанных данных (EAGER/LAZY)
3. optional - является ли связь необязательной
4. mappedBy - название поля, которому принадлежит связь
5. cascade - каскадные операции (CascadeType.ALL/CascadeType.PERSIST/CascadeType.MERGE/CascadeType.REMOVE/CascadeType.REFRESH/CascadeType.DETACH)

`@JoinColumn` - (к полям ManyToOne, OneToMany, OneToOne).  Описывает столбец, который является внешним ключом. Может применяться с обеих сторон взаимосвязи. 
Но рекомендуется применять в сущности, которая является владельцем данного столбца. 

`@JoinTable` (к полям ManyToOne). Описывает таблицу, которая создается при связи многие ко многим. Не позволяет добавить столбцы в данной таблице.





